（ナレーション）森の小さな洞窟
そこに１個の竜の卵が
産み落とされた
卵は 出産のために
偶然 洞窟に来た—
母猫によって温められ…
母猫は 子猫たちと共に
この竜の子を育てた
母猫の愛情を受けた竜の子は
他の子猫たちと
きょうだいのように
すくすく成長していく
ところが ある日
母猫は 人間の魔法によって
召喚されてしまった
“皆 仲よく過ごすこと”
“決して ケンカはしないように”
と言葉を残して…
時は流れ 立派に成長した竜
彼は 母猫の言葉を守り
森の猫たちを家族として
今も守り続けている
♪～
～♪
（ナレーション）森の猫
ケットシーたちから
“羽のおじちゃん”と呼ばれる
竜が住む この洞窟には
出産の季節になると
みごもった猫たちが やってくる
（猫竜(ねこりゅう)）うん？
（ナレーション）今年は２組の夫婦
片方は 初産の若い猫
そして もう片方は…
（母猫１）羽のおじちゃん…
（猫竜）
お前 その足は どうしたのだ？
あ… 毛皮を取ろうとする
人間たちに やられちゃったの
（猫竜）人間だと？
だから おじちゃんの所で
産もうかなって…
うん？
おじちゃん？
（猫竜）また 人間か！
また 人間か！
食うためでなく 毛皮だと？
あれほど強く警告したというのに！
-（若い猫１）食らえ！
-（猫竜）ん？
（若い猫１）みごもってる母猫に
手 あげるなんて
-（若い猫１）ふてえ野郎だ！
-（冒険者）ううっ！
（若い猫２）
ビリッとするやつを食らえ！
（冒険者たちのうめき声）
（猫竜）ああっ…
こらこら お前たち
何をしている？
（若い猫３）
あっ 羽のおじちゃん！
ちょうど いいところに！
こいつら 悪いヤツなんだ！
一緒に やっつけようよ！
（猫竜）バカ者！
人間を痛めつけるよりも先に
ケガをした猫のことを
気にかけぬか！
でっ でも こいつらが
悪いヤツなのは本当だよ！
どっか遠い国の王様に
俺たちの森の猫を
送るって言うんだ！
目ん玉 ひっかいてやる！
（猫竜）ふむ…
どうやら 森の近くの
あの王国とは無関係の人間か…
よし もっと威力を上げるぞ！
-（若い猫１）おお！
-（若い猫３）おお！
-（猫竜）待て
-（若い猫たち）うん？
（猫竜）この人間たちを殺したら
国同士の
争いの火種になるかもしれん
そうなれば 街に住む猫たちに
迷惑がかかるぞ？
（若い猫たち）ああ…
このまま
森に近い街まで連れていき
罰を受けさせるのだ
分かった！
そうするよ！
（若い猫３）羽のおじちゃんは
どうするの？
（猫竜）私は 戻って
出産の手伝いをせねばならん
（若い猫２）そっか
（若い猫１）
じゃあ こいつらは任せてよ！
（若い猫２）
行くぞ 悪いヤツらめ！
（若い猫１）じたばたすんなよ！
（猫竜）フゥ…
-（父猫１）ああ…
-（父猫２）ああ 帰ってきた！
（父猫１）
おじちゃん おじちゃん！
産まれちゃいそう！
どうしよう！
（猫竜）なんだと？　陣痛は？
（母猫１）痛いと思ったら
いきなり 破水して…
（猫竜）うん？　お前の足…
完全に治っているな
まさか 回復魔法をかけたのか？
（父猫１）うっ うん
（猫竜）なんということを！
おなかの子供たちまで元気になって
産まれるのが
早まってしまったではないか！
だっ だって おじちゃん！
僕 もう心配で 心配で！
いくら 心配でも 後先を考えて…
-（母猫２）ねえ おじちゃん…
-（猫竜）うん？
（母猫２）なんだか
すごく おなかが痛いんだけど
産まれそうなのかな？
（猫竜）
何？　つられたというのか？
（父猫２）
どっ どうしよう おじちゃん！
（猫竜）落ち着かんか
すぐに中に入るのだ
ああ 大丈夫かい？
大丈夫なの？
しっかり しっかりして…
（猫竜）お前たちのほうが慌てて
どうする？
（猫竜）
今年は 随分 ドタバタだな
（子猫たちの鳴き声）
（父猫たち）産まれたー！
（子供猫１）わー もふもふ！
（子供猫２）かわいい！
-（子供猫３）小っちぇ～
-（子供猫２）コロコロしてる
（猫竜）
１年前は お前たちも こうだったぞ
だが この子たちも
すぐに大きくなる
お前たちのようにな
（子供猫１）本当に？
本当だとも
この子たちに笑われないように
狩りと魔法を
しっかり覚えなくてはな
（子供猫たち）あ… はーい！
（先輩父猫）さあ お前たち
狩りに出発するぞ
（子供猫たち）はい！
（先輩父猫）今日は
赤い崖の近くまで行ってみような！
-（子供猫たち）わーい！
-（子供猫３）崖って？
（先輩父猫）
行ってみれば分かるぞ！
（クロタマの鳴き声）
（猫竜）うん？
（猫竜）あっ…
フフッ この子は
私の爪に興味があるらしい
（父猫１）アハハッ 将来は
狩りの名人になるかもね
（母猫１）もうすぐ 乳離れね
（母猫２）ようやく 爪をしまって
飲んでくれるようになったと
思ったら…
（猫竜の足音）
（母猫２）子供たちの
食べる物を用意しなくちゃ
私たちも狩りに行けるかしら？
行くわよ！
旦那たちだけじゃ
間に合わないもの
子供たちは おじちゃんが
見ていてくれるから安心よ
（母猫２）おじちゃん お願いね
（猫竜）うむ
-（クロタマ）おじちゃ
-（猫竜）うん？
（クロタマ）ちゅめ！
（猫竜）フフフッ…
アハハッ あの子は また
よほど 羽のおじちゃんの爪が
気に入ってるのね
（父猫２）後ろ足だけで立って
人間みたいだ
（父猫１）この子も 王子様や
お姫様の所に行くかもしれないね
（猫竜）ハァ…
（猫竜）人間か…
これまで
人間の元に行った子たちは 皆
ごく僅かにいる いい人間を選んで
友人になってはいるが…
わざわざ 危険の中に
飛び込んでいるようなものだ
いいか お前は
きちんと森の中で暮らすのだぞ
聞いてるのか？
（クロタマ）ちゅめー
-（クロタマ）ちゅめ ちゅめ！
-（猫竜）やれやれ…
（猫竜）よし 皆 そろっているな？
では 今日から
狩りと魔法を教えよう
（子猫たち）はーい
（猫竜）アムトアニマハトゥール
アマヌフィールスガスヴィスカ
（子猫たち）わあ…
この姿を見せるのは
初めてだったな
（子猫たち）わあ…
（猫竜）このように
体を小さくすることもできれば
大きくすることもできる
それが 魔法
（子猫たち）わあ！
（チークロ）羽のおじちゃん！
（クロバネ）しゅっげえ！
（クロタマ）縮んだ！
（雄白猫）猫だ！
（雌白猫）羽はあるわ！
（毛長猫）尻尾～！
-（猫竜）狩りというのは…
-（クロタマ）ちゅめ 小っちぇ～
（ちょい毛長猫）柔らか～！
そろそろ いいかな？
続けるぞ…
狩りというのは
獲物をとることをいう
爪や牙を使って
獲物にとどめをさし 食べるのだ
しかしだ 獲物だって
簡単に食べられたくない
分かるかな？
（子猫たち）うん？
（猫竜）ぐおーっ！
（子猫たちの悲鳴）
うむ よしよし
お前たちでも食われると思えば
そうやって逃げるだろう？
必死で抵抗し 魔法で
反撃してくる者だっているだろう
それに対抗するには
やはり 魔法が有効だ
（子猫たち）わあ…
おじちゃんに戻った！
森に住む多くの猫が
先祖代々 得意にしてきた魔法
電気の魔法を教えよう
皆 こっちに来て
うん？
お前 ちゃんと逃げたか？
ふん…
（王子）森で会うのは
はじめましてだ 猫竜殿
この森の奥まで来た人間は
王子が初めてだ
アハハハッ…
一度 来てみたかったのだ
羽のおじちゃんが
しゃべってるの…
人間だよ
人間？
人間の国の王子様だ
お母ちゃんのお父さんの
兄弟の友達なんだよ
怖いヤツ？
でも 見ても ぶるっとしないぞ
あの人間は 友達だからかな
人間は 本当に
いろいろなヤツがいるんだ
怖いヤツもね
（王子）おお これは これは…
こんなに大勢の歓迎 痛み入る
（雌白猫）わあ なんか すごい
おいら やっぱり 一度は
人間の街 見に行きたいな
（猫竜）ほら また…
人間の街に行きたがる子たちが…
王子の訪問は 断りたかった
（猫竜）おい 列を乱すなよ
（猫竜）初めての遠出
さすがに みんな
緊張しているようだな
（クロタマの鳴き声）
お前は いつもどおりすぎる
（鳴き声）
はっ！
皆 木に登り 身を隠せ
あの２本足で立っている
仰々しい外見の生き物が 冒険者
実は あれは人間なのだ
（子猫たち）ええー！
この前 見た 王子と違うよ
人間 あんなに ごっつくないよ
（クロタマ）大っきい爪が付いてる
（猫竜）もう一方は
お前たちも 時々 見かけたな
オオカミどもだ
人間たちは 爪や牙がない代わりに
手に武器というものを持って戦う
爪に見えるのも武器だ
へえ…
（猫竜）
中には 魔法を使う者もいる
（クロタマ）わあ…
ホント？
魔法を使えないのも いるの？
そうだ 連中は 個体差が激しい
力が強い者
力は弱いが魔法を使う者
さまざまだ
（武士１）はあっ！
（武士２）せい！
（ちょい毛長猫）おもしゅれえ…
えー 変なの
あっ あいつ！
魔法 使ってる！
（冒険者）
イレクエレット！
（オオカミたちのうめき声）
（ちょい毛長猫）
いっぺんに２匹も倒した
（武士１）んっ！
（クロタマ）わあ…
（チークロ）わあ すごかった！
冒険者 やるなあ！
こういう戦いを見せられてよかった
…が あの冒険者は
普通なら
この森に来ることのなさそうな
手だれだったな
-（クロタマ）見た？　見た？
-（猫竜）うん？
魔法を使うヤツ 見た？
ほら あの木の枝に
魔法をためてたの分かった？
あれが 尻尾なんだ！
尻尾 見た？　見た？
-（チークロ）うんうん
-（雄白猫）見た 見た！
（クロタマ）前足２つ 自由だから
枝とか
いろんなものが使えるんだ！
最後なんかさ ほら あの
枝にたまった魔法がね
こら もう寝なさい
光ったの 見た？　見たよね！
起きて ほら
（クロタマ）んっ あ…
兄ちゃんたちの巣立ちの日だよ
（猫竜）お前たちは もう一人前だ
好きなように生き
好きなように暮らせ
それが この森にいる
猫たちの生き方だ
お前たちは 何がしたい？
（子供猫１）
僕は 人間の街に行ってみる！
（子供猫２）私も！
（子供猫３）俺は 湖の近くに
縄張りを持つんだ！
皆 ケガのないようにな
何かあったら
私の所へ来なさい
（子供猫たち）はーい！
（雄白猫）
兄ちゃん 姉ちゃん 気をつけてね
（クロバネ）なんかあったら
俺たちが助けに行くよ
うん 頼むよ
あなたたち おじちゃんの言うこと
よく聞くのよ
厳しいけど ためになるからね
（子猫たち）うん…
きちんとできないと
ご飯が
食べられなくなっちゃうからな
（子猫たち）バイバイ！
いってらっしゃい！　またね！
（猫竜）さあ
お前たちも 来年の旅立ちに
備えなくてはならないぞ
狩りの練習だ！
（子猫たち）はい！
（新子猫たちの鳴き声）
（雌白猫）かわいい！
なっ なめてもいい？
（母猫３）もちろんよ
アハハッ 懐かしいね
去年は あの子たちも
こんなに小さかったのよね
（猫竜）去年は まず
お産からして慌ただしかったな
しかし 皆 元気に育ってよかった
今は 兄猫 姉猫だ
子猫たちの手本にならねばな
（子猫たち）はい！
子供たちの成長は
あっという間だぞ
（新子猫１）ねーちゃ！
すごいね！
爪を引っ込められたね
-（新子猫１）ねーちゃ 見て！
-（雌白猫）えっ！
もう？　すごい… ね
ホントだ
あっという間だ
負けてられないぞ…
俺たち 先輩らしいところを
見せなきゃ
どうするの？
あいつを狩ろう
（ちょい毛長猫）えっ あいつ？
よし やっちゃおうか
みんなで！
作戦を立てるぞ！
みんな 自分の役割は分かったな？
（子猫たち）うん
よし
いくぞ！
（子猫たち）おう！
（一同）うん？
あっ！
（新子猫たち）わあーっ！
（新子猫２）クマだ クマだ！
（新子猫３）にーちゃ ねーちゃ
すごーい！
にーちゃ ねーちゃ ケガない？
平気 平気！
おじちゃん やったよ！
みんなで狩ったんだ！
（猫竜）ああ…
（チークロ）
結構 暴れたんだけどね
作戦どおりにやったら 大成功！
作戦は クロタマが立てたの！
クロバネが みんなを指示したんだ
クマと人間には
まず見つかるな
逃げろと…
私は
教えなかったかな？
（子猫たち）あっ…
（猫竜）この… この…
愚か者ー…
（母猫たち）バカー！
死んじゃうから！
クマと戦うなんて
普通 死んじゃうから！
もうやめて 絶対！
（猫竜）ハァ…
（森の猫）聞いたか？
今年の羽のおじちゃんのとこの
子猫たち クマを倒したって
（森の猫）
にゃっ なんじゃそりゃ？
とんでもない子供たちだな
（森の猫）
７匹で協力して倒したって
（森の猫）信じられない
（森の猫）すっごいな
きっと 人間の王様の
友になる子もいるだろうね
好きなように生き
好きなように暮らせ
それが この森にいる
猫たちの生き方だ
お前たちは 何がしたい？
私は 夫を見つけて
ここで 子供を産むわ
おいらは
アシ畑がある湖のほうに行くよ
俺は ここから少し離れた所に
縄張りを持つんだ
おいしいネズミが
たくさんいるんだぜ！
（一同）うん うん
僕は 人間の国に行ってみるよ
僕も そうするつもり
私も ついていくの！
（猫竜）やっぱり 今年も多いな
お前は？　どうするのだ？
フフ… おいらはね
人間の冒険者になるんだ
んな？
人間の冒険者？
ととと… とんでもないことを
言いだしたな
人間の冒険者になって
あっちに行ったり
こっちに行ったり
いろんな所を旅して回るんだ！
“人間の”とは なんだ？
お前は 猫の子だろう
フフフフッ…
おいらね すっげえ練習したんだ
-（猫竜）うん？
-（猫たち）わあっ…
（クロタマ）アッハハ！
（猫竜）なっ…
ヘッ！
この格好で
人間の街を回るんだ！
おっ お前は まったく…
あっ やべえ！
おじちゃんが怒りそうだ
よし 怒られる前に逃げるか！
じゃあ みんな 元気で！
こっ こら お前たち…
人間の街まで行くんだろ？
一緒に行くか？
街のおじさんやおばさんに
挨拶しないとだしね
なあ 頭に乗ってみたい！
えっ いいよ！
（ちょい毛長猫）
じゃあ 私は抱っこ！
（雄白猫）
じゃあ 僕も肩に乗る！
（新子猫たち）
にーちゃ ねーちゃ バイバーイ！
元気でねー！
みんなもね！
（子猫たち）バイバーイ！
（一同の笑い声）
こんな旅立ちは 初めてだよ
あの子たちらしい！
ハァ…
私も こんなふうに
旅立っていった子たちは
初めて見たよ…
（猫竜）幸多からんことを…
願わくば 彼らが 皆
満足する生を
歩むことができるように…
（ナレーション）
この年 巣立った子供たちは
問題児ばかりだった
それぞれが 他にはない
猫生(ねこせい)を歩むことになるのだが
それは また 別のお話…
♪～
～♪
（クロバネの鳴き声）